იმ დღეს კაცობრიობამ გაიხსენა...
საშინელი შიში მათი ბატონობისა და დამცირება გალიაში გამოკეტვისა.
მიკასა: ერენ... გაიღვიძე.
ერენი: მიკასა? აქ რატომ ხარ?
მიკასა: სახლში წასვლის დროა. ძალიან ღრმად გეძინა.
მიკასა: ერენ, შენ რა... ტირი?
ერენი: მეგონა, რაღაც ძალიან გრძელი სიზმარი ვნახე...
ერენი: მაგრამ ვერ ვიხსენებ, რაზე იყო.
ერენი: შეხედეთ ამათ! ისევ სვამენ და ერთობიან!
ჰანესი: ოჰ, ერენ, ისევ შენ ხარ? რატომ ყვირი?
ერენი: როგორ შეგიძლიათ სვამდეთ, როცა ტიტანებმა შეიძლება ნებისმიერ დროს შემოანგრიონ კედელი?
ჰანესი: დამშვიდდი, პატარავ. ასი წელია აქ ტიტანი არავის უნახავს.
ჰანესი: ეს კედლები 50 მეტრია, მათზე მაღალი ტიტანი არ არსებობს.
ერენი: მამაჩემი ამბობს, რომ თვითკმაყოფილება ყველაზე დიდი საფრთხეა!
ერენი: ჩვენ აქ საქონელივით ვართ გამომწყვდეულები!
(ზარების ხმა)
ხალხი: მზვერავები დაბრუნდნენ! კარი გააღეთ!
ერენი: შეხედე, მიკასა! ნამდვილი გმირები არიან!
დედა: ჩემი შვილი სად არის? მოსე სად არის?!
მეთაური: ბოდიში... მხოლოდ ეს დაგვიბრუნდა. (აწვდის მოჭრილ ხელს)
დედა: მაგრამ მან ხომ კაცობრიობას რამეში მაინც არგო? მისი სიკვდილი ამაო არ იყო, ხომ ასეა?!
მეთაური: არა... ვერაფერი გავიგეთ... მისი სიკვდილი ამაო იყო!
დედა (კარლა): ერენ! ისევ ჩხუბობდი?
ერენი: არა, უბრალოდ მათ ვასწავლიდი ჭკუას!
მიკასა: მას უნდა, რომ მზვერავთა კორპუსში შევიდეს.
მამა (გრიშა): ერენ... რატომ გინდა გარეთ გასვლა?
ერენი: იმიტომ, რომ არ მინდა მთელი ცხოვრება ამ კედლებში, როგორც საქონელმა, ისე გავატარო!
მამა: გასაგებია. როცა დავბრუნდები, იმ სარდაფს გაჩვენებ, რომელსაც სულ მიმალავდი.
ერენი: მართლა?! გპირდები, დაგელოდები!
არმინი: ისინი ამბობენ, რომ კედლებში დარჩენა უსაფრთხოა, მაგრამ ეს მხოლოდ ილუზიაა.
ერენი: ზუსტად! ხალხი საქონელივით შეეჩვია გალიაში ყოფნას.
არმინი: ოდესმე ჩვენც ვნახავთ იმას, რაც გარეთ არის... ცეცხლოვან წყალს, ყინულის მიწებს და ქვიშის ველებს!
მიკასა: ერენ, არმინ... ნუ ლაპარაკობთ ამაზე ხმამაღლა, თორემ ისევ დაგცინებენ.
(ძლიერი მიწისძვრა და მეხის ხმა)
არმინი: რა მოხდა? მეხი დაეცა? ასეთი ძლიერი დარტყმა არასდროს ყოფილა!
ხალხი: შეხედეთ... კედლის თავზე... ეს რა არის?!
ერენი: შეუძლებელია... ის კედელზე მაღალია! 50 მეტრიანი კედლის თავზე მისი თავი ჩანს!
ხალხი: გაიქეცით! მან კარი შემოანგრია! ტიტანები შემოდიან!
ერენი: კარი... დაინგრა... ყველაფერი დასრულდა.
ერენი: დედა! აქ ვართ! ახლავე გამოგიყვანთ!
დედა (კარლა): ერენ, მიკასა... გაიქეცით! ფეხებს ვერ ვგრძნობ, სახლი ზედ დამეცა!
ერენი: არა! არ დაგტოვებ! მიკასა, დამეხმარე ამის აწევაში! სწრაფად!
დედა: ტიტანები უკვე ქალაქში არიან! ერენ, გეხვეწები, მისმინე... გაიქეცით!
ჰანესი: მე გადაგარჩენთ! ახლავე მოვკლავ იმ ტიტანს და ყველას გამოგიყვანთ!
დედა: ჰანეს! არა! ბავშვები წაიყვანე! გადაარჩინე ისინი!
(ჰანესი ხედავს მომღიმარ ტიტანს, შიში იპყრობს, ბავშვებს ხელს ჰკიდებს და გარბის)
ერენი: გამიშვი! დედა იქ დარჩა! ჰანეს, გამიშვი, უნდა დავეხმარო!
დედა: ერენ... მიკასა... თქვენ უნდა იცოცხლოთ!
დედა (ჩუმად): არ დამტოვოთ...
(ტიტანი დედას იჭერს... ერენი კი ამას შორიდან უყურებს)
ერენი: რატომ... რატომ ხდება ეს...
ერენი: მე მათ ამოვწყვეტ... თითოეულ მათგანს...
ერენი: დედამიწის ზურგიდან აღვგვი ყველა ტიტანს! სამყაროს მათგან გავწმენდ!
ჯარისკაცი: გემი უკვე სავსეა! მეტს ვეღარ ავიყვანთ! ჩახსენით ბაგირები!
ხალხი (ნაპირიდან): მოიცადეთ! ჩვენც წაგვიყვანეთ! არ დაგვტოვოთ!
ერენი: რატომ... რატომ ვერაფერი გავაკეთეთ? რატომ ვართ ასეთი სუსტები?
არმინი: ერენ! მიკასა! მადლობა ღმერთს, ცოცხლები ხართ!
(ერენი არმინს არ უსმენს, ის შორს, დანგრეული ქალაქისკენ იყურება)
ერენი: მე მათ ამოვწყვეტ... თითოეულ მათგანს... ამ ქვეყნიერებაზე ერთ ტიტანსაც არ დავტოვებ!
ერენი: გეფიცებით, ყველას გავანადგურებ!
(მუსიკა ძლიერდება - ეპიზოდის დასასრული)
მომდევნო სერიაში: კაცობრიობის კონტრშეტევა. ერენი და სხვები ვარჯიშს იწყებენ.